On vous a fait attendre mais on a beaucoup travaillé.
J'espère que vous allez bien.
Quand vous voulez, vous me dites.
Quand vous êtes prêts.
C'est bon ?
Très bien.
Mesdames et Messieurs, comme vous le savez, avec le président de la République nous avons réuni ce matin l'ensemble du gouvernement pour un séminaire de rentrée sur les priorités de l'action gouvernementale pour les mois à venir.
Ce fut un séminaire dense qui a permis de fixer la feuille de route pour les mois à venir.
Je veux d'emblée vous dire, sans surprise évidemment, que mon gouvernement travaillera jusqu'à la dernière minute avec sérieux et humilité dans l'écoute de nos concitoyens et de nos territoires, avec détermination et une mobilisation permanente.
Transparence et efficacité, c'est ce que nous devons aux Français avec, je crois, toujours la même ligne que je m'efforce de suivre depuis mon entrée en fonction : protéger les Français, renforcer la France.
Protéger les Français, renforcer la France.
Cette rentrée reste évidemment marquée par les effets de la crise sanitaire.
Chacun l'a compris, l'épidémie n'est pas encore derrière nous et les variants en particulier doivent nous inviter à conserver la plus grande des prudences.
Mais, si nous ne sommes pas encore revenus à une vie tout à fait normale, cette rentrée se présente malgré tout sous un jour nouveau.
Les progrès spectaculaires de la vaccination au cours de l'été nous ont permis d'affronter cette quatrième vague sans mesures de fermeture, de couvre-feu ou de confinement, en tout cas sur le territoire métropolitain.
Deuxième élément nouveau et très positif, notre pays, vous le savez, là encore connaît un rebond de l'activité économique et de l'emploi beaucoup plus rapide que ce qui était attendu.
Ces deux bonnes nouvelles ne doivent certainement pas, nous l'avons rappelé ce matin, nous amener à je ne sais quelle autosatisfaction et encore moins à relâcher notre vigilance.
Les deux priorités du gouvernement au cours des prochains mois seront donc très simples : prendre les mesures nécessaires encore et toujours pour nous protéger contre toute résurgence possible du risque épidémique.
Consolider et amplifier la reprise économique au service de l'emploi et du développement de notre potentiel productif.
Sur le plan sanitaire, je veux évoquer devant vous la situation particulièrement critique qu'ont traversé depuis plusieurs semaines nos territoires d'outre- mer.
En Guadeloupe, Martinique et en Polynésie française, le Covid a fait des ravages, vous le savez, au cours de l'été.
Si la situation épidémique est en voie d'amélioration depuis quelques jours, nos compatriotes ont été et demeurent durement frappés.
Et je veux leur redire que la République reste plus que jamais à leurs côtés.
La solidarité nationale a joué au maximum.
Plus de 1 500 volontaires se sont déjà rendus sur place, avec le matériel nécessaire pour prêter main forte à leurs collègues soignants.
D'autres prendront leur relève dans les prochaines semaines et je voudrais une nouvelle fois ici remercier très sincèrement tous ces professionnels qui ont répondu présents, parfois au milieu de leurs propres congés.
Cette épidémie, on le sait, n'a pu prospérer qu'en raison de la faiblesse de la couverture vaccinale dans la plupart de ces territoires.
J'en appelle donc une fois encore à nos concitoyens, à l'outre-mer donc mais en métropole aussi : faites-vous vacciner.
Mais nous savons que ce vaccin, je dis ça en pensant à toutes les interrogations, les craintes que suscite encore le déploiement de la vaccination, nous savons désormais que ce vaccin protège face à un virus qui lui tue toujours ou provoque des effets très graves de long terme.
Des effets de long terme sur lesquels on nous dit que nous avons bien moins de recul que sur le vaccin lui-même qui a déjà été, je vous le rappelle, utilisé par des milliards d'individus dans le monde et qui fait l'objet, j'insiste une nouvelle fois devant vous, d'une surveillance sans précédent dans l'histoire de la médecine moderne.
Aujourd'hui, en France, 88 % de la population en âge d'être vaccinée a reçu sa première injection et ce résultat nous place parmi les pays affichant la plus forte couverture vaccinale du monde.
Mais, je l'ai dit, nous ne sommes pas au bout du chemin.
Il faut continuer et ne pas relâcher notre vigilance, avec deux priorités dans les toutes prochaines semaines, dans les tout prochains jours, au-delà bien entendu du suivi très attentif des conditions et des effets de la rentrée scolaire et de la rentrée universitaire.
La rentrée scolaire se déroule bien jusqu'à présent, je le dis devant vous, j'y veille personnellement mais nous restons extrêmement attentifs.
Au-delà, nous devons donc continuer à convaincre celles et ceux de nos concitoyens qui doutent encore et aller vers celles et ceux souvent âgés, précaires, isolés, qui sont à l'écart du système de soins.
Ce sont des personnes plus fragiles, parfois avec des profils à risque de formes graves et nous devons tout faire pour les amener à la vaccination ou plus exactement que la vaccination aille vers elles.
Deuxièmement nous nous préparons, vous le savez, à une grande campagne de rappel vaccinal qui a déjà commencé pour les personnes de plus de 65 ans.
Déjà, information d'hier, 300 000 ont pris rendez-vous pour recevoir une nouvelle injection alors que nous allons démarrer dès la semaine prochaine les opérations de vaccination systématique, après recueil du consentement des résidents dans les EHPAD.
L'enjeu est majeur, maintenir à haut niveau leur protection contre le virus.
Cette campagne, je le dis, cette campagne complémentaire sera